Agora que temos
uma IU simples,
possibilitaremos a adição
de afazeres e metas
a partir da IU.
A primeira coisa a ser feita
será anular
estas invocações de disparo.
Assim, a única forma
de atualizar o estado da Store
será pela IU,
como eu acabei de dizer.
Mas usaremos isto
como referência posteriormente
quando começarmos a disparar
da IU.
Primeiro, criamos
duas funções
que estão ligadas
a estes dois botões,
o de Add Todo
e o de Add Goal.
Nós chamaremos estas funções -
de forma apropriada -,
de "addTodo"
e criaremos uma função
addGoal.
Vamos começar pela addTodo.
O primeiro passo
é obter o valor
deste campo input.
Você deve se lembrar
que nós atribuímos um id
igual a "todo" a este input.
Então,
a primeira coisa a fazer
é obter o input
dizendo
"document.getElementById".
Depois obteremos o nome
ou o valor do campo input
fazendo input.value.
Agora reiniciaremos o valor de input
tornando-o uma string vazia.
Agora que temos o nome
do novo item todo,
a próxima tarefa
será disparar uma ação.
Para adicionar um novo todo
à Store,
nós disparamos uma ação
como esta.
Invocamos o addTodoAction
creator
passando o item todo.
O que faremos aqui embaixo
é algo parecido,
pois diremos "store.dispatch"
e queremos invocar
addTodoAction,
e o item todo
terá três coisas:
um nome, que está aqui,
que é o valor no campo input,
uma propriedade completa,
que terá "false" como padrão,
e um id. Para o id,
voltamos na parte de cima
do código JavaScript
e colamos esta função helper
chamada "generateId".
Em vez de codificar o id,
podemos chamar esta função,
que gerará um id único.
Agora o id resultará
da chamada de generateId.
Dentro da função addGoal,
faremos algo parecido.
Pegaremos o campo input,
mas, desta vez,
buscaremos
document.getElementById('goal'),
e obteremos o nome da meta
realizando input.value.
Queremos reiniciar o valor input
para que ele seja uma string vazia.
Agora, para adicionar
uma nova meta ao estado,
precisamos disparar...
o addGoalAction,
como fizemos aqui.
Então nós diremos:
"store.dispatch
addGoalAction"
passando a meta,
que terá um id.
Reutilizaremos a função generateId,
que foi criada,
e também passaremos o nome.
Agora que temos
a função addTodo
e a função addGoal,
precisaremos conectá-las
aos botões.
Assim, quando os botões
forem clicados,
essas funções
serão invocadas.
Fazemos isso associando
document.getElementById
('todoBtn').
Pois, aqui em cima,
o id deste botão é "todoBtn",
e o deste é "goalBtn".
Voltando aqui embaixo,
pegamos o botão
e podemos chamar
addEventListener.
Quando o botão for clicado,
queremos invocar
a função addTodo
que está aqui.
Faremos o mesmo,
mas para as funções addGoal.
Diremos "document.getElementById
('goalBtn')".
Quando ele for clicado,
queremos invocar
a função addGoal.
Agora, se retornamos ao aplicativo
e pedirmos para recarregar,
poderemos adicionar
um novo item todo,
como
"passear com o cachorro".
Ao clicarmos em Add Todo,
veremos no console
que obtemos
este console.log.
Se você esqueceu, isso acontece
por conta desta linha.
Dissemos que sempre que
a Store fosse alterada,
invocaríamos esta função,
que faria o log do novo estado.
Agora nosso estado
está assim.
Temos o item todo
e também podemos adicionar
uma nova meta.
Diremos: "aprender Redux."
Agora temos um afazer
e uma meta.
Ambos os itens novos
foram gerados da IU
e não foram apenas disparados
dentro do console.